Rezept fuer Zitronenkuchen

#Quelle: https://www.backenmachtgluecklich.de/rezepte/saftiger-zitronenkuchen-vom-blech.html

Zutaten
* 270 Gramm Butter weich
* 200 Gramm Zucker
* 6 mittelgroße Eier
* 350 Gramm Weizenmehl
* 2 Teelöffel Backpulver
* 3 Esslöffel Zitronensaft
* 2 Esslöffel abgeriebene Zitronenschale Menge nach Geschmack 
* Zitronenguss siehe Rezept

Zubereitung
* Ofen auf 175 Grad Ober- und Unterhitze vorheizen. Ein Backblech (ca. 30*40 cm) einfetten und mit etwas Mehl bestäuben, alternativ mit Backpapier auslegen. Die weiche Butter und den Zucker mit den Rührbesen des Handmixers oder der Küchenmaschine einige Minuten lang rühren, bis die Masse schaumig wird. 
* Die Eier nach und nach dazugeben und gut unterrühren. Dann Zitronenschale, Mehl, Backpulver und zuletzt den Zitronensaft mit in die Schüssel geben und alles kurz zu einem homogenen Teig verarbeiten.
* Rührteig auf dem Blech verteilen und glattstreichen. Etwa 25 Minuten backen, bis der Zitronenkuchen schön hellbraun ist – er kann innen ruhig noch etwas feucht sein.
* Zum Servieren den abgekühlten Kuchen mit Puderzucker bestäuben oder Zitronenguss glasieren. Dafür 200 g Puderzucker fein sieben und mit so vielen Esslöffeln Zitronensaft (etwa 6 EL) anrühren, bis ein zähflüssiger Guss entsteht, der sich gut verteilen lässt.
Anmerkungen
* Auf einem normalen großen Blech wird der Kuchen eher flach; wer einen hohen Kuchen haben möchte, kann das Blech auf ca. 3/4 der Größe mit doppelt gefalteter Folie oder einem Backrahmen begrenzen. Alternativ je nach gewünschter Höhe ca. 1/3 mehr von allen Zutaten verwenden. Backzeit evtl. anpassen.

